TCC Senai Cimatec

### 2022-09-29 sections/introduction.tex
Update introduction

  O  título \cite{key1}  da  seção  deverá  ser  numerado  com  algarismos  arábicos  e  alinhado  junto  à  margem  esquerda,  com  letras  maiúsculas  e  em  negrito.  Um  espaço deverá ser dado entre o final de uma seção e o título da próxima seção.

  A fonte a ser usada é a Times New Roman / Arial, tamanho 12, \cite{key2} formato  normal. Recomenda-se usar este template para escrever o trabalho. Todos os  autores deverão observar as recomendações que se seguem para preparar os  seus  trabalhos.  Justificar  o  texto.  Caso  alguma  informação  não  conste  neste  documento  (seja  de  forma  escrita,  seja  como  configuração  utilizada),  adotar  o  padrão ABNT, NBR 6022. Quaisquer dúvidas, contatar a coordenação do curso.

  \subsection{Segundo Cabeçalho}
  Os cabeçalhos secundários devem ser alinhados junto à margem esquerda, digitados em negrito, sendo maiúscula apenas a primeira letra de cada palavra.

  O referencial teórico pode estar na introdução ou num capítulo seguinte.

>>>>

  Com o avanço da robótica, robôs móveis estão, cada vez mais, tomando espaço em setores chave da economia como o comercial, industrial e militar. Os robôs terrestres que se locomovem com pernas tem se mostrado mais eficientes quanto a locomoção em terrenos irregulares, inclinados e escorregadios e quanto à superação de obstáculos \textbf{\textcolor{red}{[Fonte: The quadruped robot locomotion based on force control]}}.  Quando comparado com robôs com rodas, robôs quadrupedes ainda possuem melhor mobilidade e manobrabilidade em ambientes complexos, possibilitando transitar por caminhos não necessariamente contínuos.

  O BigDog, desenvolvido pela Boston Dynamics em 2004, foi um dos primeiros robôs quadrupedes  robustos a navegar em superfícies diversas, incluindo trilhas e solos com neve ou lama. Desde então, as atuais soluções disponíveis no mercado apresentam alta maturidade, como por exemplo o Spot, um robô quadrupede para missões indoor e outdoors, fabricado pela Boston Dynamics. Ele é capaz de alcançar uma velocidade de até 1.6 m/s e se equilibrar dinamicamente em ambientes incertos carregando até 14 kg \textbf{\textcolor{red}{Fonte: bostondynamics.com/products/spot}}.  Na mesma linha de robôs cachorros de médio porte, encontra-se o Anymal, desenvolvido pela AnyRobotics para atuar de forma autônoma em ambientes difíceis. Este equipamento possui 70 cm de altura apresenta um range de payload que comporta simples sensores até complexos braços robóticos \textbf{\textcolor{red}{Fonte: ANYmal A unique quadruped robot conquering harsh environments}}

  Entre o robôs com pernas, os robôs quadrúpedes vêm ganhando destaque por apresentarem maior estabilidade e uma estrutura mais sim+ples que os bípedes e hexapodes [2]. Além disso, conseguem realizar vários tipos de passadas, as quais podem lhe fornecer mais estabilidade, velocidade ou eficiência energética.

  O uso de uma plataforma com quatro pernas requer um controle de locomoção robusto que envolve o controle de equilíbrio da plataforma, o controle das juntas do robô e o planejamento de marchas. A locomoção de robô quadrúpedes é um tema bastante amplo e que pode ser abordado de várias perspectivas, sendo essas as mais comuns e presentes em várias aplicações desse tipo de sistema robótico. Para poder aplicar todos esses conceitos e desenvolver aplicações reais com robôs quadrúpedes, é fundamental estudar a estrutura física, a cinemática, os tipos de passo e os métodos de controle de movimentação desses robôs.

  O objetivo deste projeto é desenvolver um sistema robótico do tipo quadrúpede capaz de realizar uma caminhada de forma teleoperada e estável, o que envolve o estudo da cinemática, design mecânico e controle de locomoção deste tipo de robô. Para isso, o modelo do protótipo é simulado de forma a embasar a construção de um protótipo físico. O protótipo físico é de pequeno porte, possui 3 DOFs (graus de liberdade) por perna e é atuado servomotores. Ele possui a habilidade de se locomover de maneira estável em marcha XXX por ambientes planos e irregulares \textit{indoor} e \textit{outdoor}. Além disso, o robô é capaz de superar pequenos obstáculos \textcolor{red}{e transportar cargas de até X kg.}

  \textcolor{red}{\textbf{--}
  \begin{itemize}
    \item Requisitos devem estar aqui?
  \end{itemize}
  }
